Lastenheft - Vorschlag v.0.1
1. Einleitung

Zielgruppe: Bosch-interne Entwickler|innen und Partnerunternehmen
Hintergrund: Synchronisation von Asset Administration Shells und Zugriffskontrolle via Eclipse Dataspace Connector.

2. Projektziele und Nicht Ziele

Ziele:
- Synchronisation von AAS-Daten zwischen mehreren Systemen.
- Automatische Konfiguration von EDC-Zugriffsregeln auf Basis der AAS-Konfiguration.
- Optionale Konfigurations-UI zur einfachen Bedienung.
- Monitoring Option zur Nachverfolgung von Performance und Synchronisationsstatus

Nicht Ziele:
- Entwicklung eines vollständigen industriellen Produktivsystems.

3. Ist-Zustand
Derzeit sind AAS und EDC separate Systeme ? ohne zentrale Verwaltung oder Synchronisationsmechanismen.
Zugriffskontrolle erfolgt manuell, Synchronisation ist nicht vorhanden.

4. Anforderungen
Funktionale Anforderungen:
- Definition und Verwaltung von Synchronisationsregeln zwischen AAS.
- Automatische Synchronisation über REST-API (bidirektional?).
- Automatisierte Erstellung und Pflege von EDC-Zugriffsrechten.
- Unterstützung verschiedener AAS-Metamodelle.
Nicht-funktionale Anforderungen:
- Performante Synchronisation (innerhalb Zeitintervall ?)
- Skalierbarkeit auf mehrere parallele AAS-Verbindungen.
- Sicherheit (Rollenbasierter Zugriff)
- Erweiterbarkeit ?

5. Benutzer & Rollen
- Entwickler: Konfiguration der Synchronisationsregeln.
- Administratoren: Zugriff auf Logs, Monitoring und Management der EDC-Regeln.
- (Optional)Nutzer: UI zur grafischen Regel-Erstellung und -Bearbeitung.

6. Abnahmekriterien
- Synchronisation zwischen mindestens zwei AAS funktioniert zuverlässig.
- Zugriff auf Daten wird korrekt nach EDC-Regeln gesteuert.
- System reagiert performant
- Optional: UI und Monitoring laufen stabil und benutzerfreundlich.


Kontaktinformationen der mitwirkenden Studenten:
Bui, Hien Minh st188256@stud.uni-stuttgart.de
Ceri, Serhat st177182@stud.uni-stuttgart.de
Erden, Semih st182604@stud.uni-stuttgart.de
Feufel, Alexander st187824@stud.uni-stuttgart.de
Hassnou, Mohammed-Ammar st188386@stud.uni-stuttgart.de
Krupik, Yarden st175679@stud.uni-stuttgart.de
Naki Ali, Tima st174314@stud.uni-stuttgart.de
Tosun, Metehan st188557@stud.uni-stuttgart.de
 Tüzen, Yasin st187828@stud.uni-stuttgart.de
Winzer Ortega, Rubén st187719@stud.uni-stuttgart.de
Peresunchak, Maximilian st152466@stud.uni-stuttgart.de
Shirali, Junes st189097@stud.uni-stuttgart.de